입국심사 18-25 NOV20


n명이 입국심사를 위해 줄을 서서 기다리고 있다.
각 입국심사대에 있는 심사관마다 심사시간은 다르다.

처음에 모든 심사대가 비어있다.
한 심사대에서는 동시에 1명만 심사 가능
가장 앞에 서 있는 사람은 비어 있는 심사대로 가서 심사를 받을 수 있다.
하지만 더 빨리 끝나는 심사대가 있으면 기다렸다가 그곳으로 가서 심사 받을 수 있다.

모든 사람이 심사 받는데 걸리는 시간을 최소로하고자 한다.

입국 심사ㅏ를 기다리는 사람수 n
각 심사관이 심사하는데 걸리는 시간 times 배열

모든 사람이 심사받는데 걸리는 "최솟값"을 return


#문제이해
모든 사람이 심사받는데 걸리는 최소 값,
심사대가 비어 있어도 기다렸다가 다른 심사관에게 심사받는게 더 낫다면
다른 심사관에게 심사를 받을 수"도" 있다.

심사대가 비는대로 심사 가능한 사람 모두 심사를 받게 한다면
만약 한 심사관이 심사하는 시간이 엄청 길다면 
전체 심사 종료시간이 길어진다.
초기에 예상되는 전체 심사시간을 계산해야하는가?
계산해야한다면 어떻게 해야하는가?
계산 안해도 된다면 어떻게 간단하게 찾을 수 있는가?

이진탐색 욕심쟁이 기법?
모든 경우의 수를 어떻게 나타낼것인가?
이 경우의 모든 경우의 수는 무엇인가?
시작당시 오래 걸리는 심사대를 제외하는 경우
오래 걸리는 심사대도 포함해서 계산하는 경우
모든 경우를 탐색하는 식은 어떻게 세울 것인가
가중치별로 접근 
모든 인원을 빠짐없이 심사해야하며
각 경우별 소요시간을 비교하여 
최솟값을 반환 


- 모든 사람이 심사 받을 동안 반복(시간은 반복문 끝에 계속 추가)  
- 시간이 흐르고(0부터) 심사대가 비면(심사시간으로 현재시간 나누었을떄 나누어 떨어지게 만들 수 있으면)
  심사시간이 짧은 심사대부터 채워나간다.
  짧다의 기준은 현재 내가 바로 심사 받는게 기다렸다가 다른 곳에서 심사받는거보다
  낫다고 파악되면 심사를 받으며 심사받을 인원수에서(n)에서 1씩 줄여나간다.
  
  - 지금 나 자체의 심사에서는 기다렸다가 다른 사람에게 심사받는게 낫다고 판단되었을 때 
  전체로 보았을떄는 아닐 수 있다. 
  그런 경우 전체로 보았을 때에도 모든 심사시간을 짧게 할려면 어떻게 해야하는가?
  지금 심사 받으려는 심사대가 
  다른 나머지 모든 사람이 심사 받을 경우 소요되는 모든 시간보다 짧다면 심사 받는다.
  그러니까 현재의 심사대를 제외한 나머지 심사대만 이용해서 심사를 하는 경우의 전체심사시간을 의미한다.
  
  - 매 순간(심사대가 빌때마다) 나머지 심사대의 전체 소요시간을 고려해야하는가?
  - 이분탐색과 현재의 문제와의 연관성은 무엇인가?
  정렬되어있을때 중간값을 기준으로 어디에 있는지 파악해서
  전체 있을 것으로 추정되는 범위수를 절반으로 계속 줄여나가며 
  가장 빠르게 값을 찾을 수 있는 방법
  
  








짧게 쪼갤 수 있는 방법이 있는가?
부분의 합이 전체의 합과 일치하게 어떻게 만들것인가? 


현재 시간 ctime, 현재 심사가능한 심사대 중
가장 빨리끝나는 시간 계산

예상종료시간까지 시간 중 다른 심사대에서 심사받으면
더 빨리 끝날 수 있는지 확인해야?

하지만 1명에만 촛점을 맞추는게 아니라 
모든 사람이 심사받고서 가장 빨리는 끝나는 시간을 기준으로 한다.

기다렸다가 다른 심사관에게 심사 받는게 
모든 사람이 심사받는 시간보다 짧다면 
기다렸다가 받는다.
그런데 내가 기다리는게 모든 사람의 심사시간과 연계될려면 어떻게
계산해야하는가?



#문제해결방법


#실행


#회고 및 반성


