구명보트 08DEC20

무인도에 갇힌 사람들을 구명보트를 이용하여 구출하려고 한다.
구명보트는 작아서 한번에 최대 2명씩 밖에 탈 수 없고 무게제한도 있다,

예를 들어, 사람들의 몸무게가 [70kg, 50kg, 80kg, 50kg]이고 구명보트의 무게 제한이 100kg이라면 
2번째 사람과 4번째 사람은 같이 탈 수 있지만 1번째 사람과 3번째 사람의 무게의 합은 150kg이므로 
구명보트의 무게 제한을 초과하여 같이 탈 수 없습니다.

구명보트를 최대한 적게 사용하여 모든 사람을 구출하려고 합니다.

사람들의 몸무게를 담은 배열 people과 구명보트의 무게 제한 limit가 매개변수로 주어질 때, 
모든 사람을 구출하기 위해 필요한 구명보트 개수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
무인도에 갇힌 사람은 1명 이상 50,000명 이하입니다.
각 사람의 몸무게는 40kg 이상 240kg 이하입니다.
구명보트의 무게 제한은 40kg 이상 240kg 이하입니다.
구명보트의 무게 제한은 항상 사람들의 몸무게 중 최댓값보다 크게 주어지므로 사람들을 구출할 수 없는 경우는 없습니다.
입출력 예
people	limit	return
[70, 50, 80, 50]	100	3
[70, 80, 50]

#문제이해
보트의 중량제한에 맞추어서 
1개의 보트에 탈 수 있는 인원을 최대로한다.
모든 사람이 쓰는 보트의 수를 최소로 줄이며 그 값을 return한다.
- 사용하는 보트의 수를 최소화한다. 그럴려면 1개 보트에 최대한 많이 타야한다.

#문제해결방법
주어진 people 배열을 sort()
2명씩만 탈수 있으므로 가장 작은 값이 (limit-element)값과 일치하는 확인
그 이하인 값이 없으면 혼자타고 
boat_count +=1 한다.
// 성능분석 통과를 위해
리스트의 조작은 하지 않으며 인덱스값의 증감으로 처리한다.


#실행
리스트를 조절할때는 성능분석에서 통과하지 못하였음
인덱스로만 접근시켜서 처리 후 성능분석 통과

#반성
같은 결과를 얻을 수 있을때 좀더 메모리를 덜 먹고 오버헤드를 줄일 수 있는 방법을 사용한다.



