베스트 앨범
스트리밍 사이트에서 장르 별로 가장 많이 재생된 노래를 두개씩
모아 베스트 앨범을 출시
노래는 고유 번호로 구분, 노래를 수록하는 기준은 아래와 같습니다.
1. 속한 노래가 많이 재생된 장르를 먼저 수록
2. 장르 내에서 많이 재생된 노래를 먼저 수록하는
3. 장르 내에서 재생 횟수가 같은 노래 중에서는 고유 번호가 낮은 노래를 먼저 수록하는

노래의 장르를 나타내는 문자열 배열 genres와 
노래별 재생 횟수를 나타내는 정수 배열 plays가 주어질 떄, 베스트 앨범에 들어갈 노래의 고유 번호를 순서대로 return


# 문제이해
장르배열과 노래별 재생횟수 배열이 주어진다.
가장 많이 재생된 장르별, 해당 장르 중 가장 많이 재생된 순서로 노래 2개, 
장르내에 재생횟수가 같다면 고유번호(인덱스가 빠른 순)가 빠른 노래부터 앞으로 해서 베스트 앨범 배열을 만들어서 return

재생이 많이된 장르 순으로 2개, 장르내 노래는 역시 재생이 많이된 노래 순으로, 재생수가 같다면 고유번호가 빠른 순


# 문제해결
어떤 장르가 많이 재생되었는지 파악되어야한다.
장르별로 노래를 묶을 수 있어야하며 순서를 정해줘야한다. 최댓값 2개를 뽑는 것이니 정렬까지는 안하는게 효율적

- 빈 해시를 만든다.
- 장르배열을 반복문 돌린다.
- 장르를 키로하며 
  내부에 {'인덱스': '재생횟수'} 해시 1개, sum 해시를 추가한다.
  sum 해시에 장르별 음악 재생횟수를 더 한다.

- 장르해시의 sum을 비교해서 내림차순으로 정렬한다.
- 장르해시를 인덱스별 재생횟수, 재생횟수가 같으면 인덱스 값이 작은 순으로 

X
# 정렬 기준이 2개 이상일때 정렬 방법
#- 장르해시의 인덱스별 재생을 비교해서 내림차순으로 정렬한다.
#- 장르해시를 반복문 돌린다.
  
 
# 실행


# 반성
- 중복되는 코드를 없애고 읽기 쉽게 구현할 것
- 해시를 쓸 부분과 다른 자료형으로 표현이 더 쉬운 것을 더 고민 한뒤 구현할 것
- 같은 결과를 더 단순하게 표현 



