완주하지 못한 선수  26NOV20

수 많은 마라톤 선수들이 마라톤에 참여
단 한명의 선수를 제외하고는 모든 선수가 마라톤 완주하지
마라톤에 참여한 선수들의 이름이 담긴 배열 participant와
완주한 선수들의 이름이 담긴 배열 completion이 주어질때 

완주하지 못한 선수의 이름을 return


# 문제이해 
마라톤 참가자 중에 완주하지 못한 사람을 return
완주자 배열과 참가자 배열을 비교해서 없는 사람을 찾는다.


# 문제해결 방법
- 두 배열 모두 sorting 한 다음에 비교한다?
1명만 다르므로 의미가 있을 수 있나?
sorting하는게 이득인가?
1번의 정렬이 필요 
n**2

정렬을 하지 않고 매번 찾으면 운 나쁜 경우 n번 ,n-1번 , ... ,1번 이렇게 비교해야할수 
n!

- 두 배열 모두 동일한 방향(오름차순이든 내림차순이든)으로 정렬
- 처음부터 비교하지만 이미 정렬 되어있으므로 (참가자 배열을 반복문으로 돌린다.)
  다음 선수를 찾을떄는 이전까지 찾았던 인덱스에서 시작.
  일치하는 선수가 안나오면 그 선수가 미완주자로 판단 
  - 만약 1명이 아니라 여러명이었다면?
    미완주자 배열에 추가하고 인덱스는 다음 위치부터 확인하게 한다.
  

# 실행


# 반성
- 겹치는 코드, 직관적이지 못함
- 해시 문제라고 꼭 해시를 쓸 필요는 없지만 가급적 맞추었다면 괜찮았을 것
- 파이썬 collection 메소드 참조
  꽤 쓰이는 다양한 파이썬 메소드를 익혀둘 것




