더 맵게 03DEC20
매운 것을 좋아하는 Leo는 모든 음식의 스코빌 지수를 K 이상으로 만들고 싶다.
모든음식의 스코빌 지수를 K 이상으로 만들기 위해 Leo는 스코빌 지수가 가장 낮은 
두개의 음식을 아래와 같이 특별한 방법으로 섞어 새로운 음식을 만든다.

섞은 음식의 스코빌 지수 = 가장 맵지 않은 음식의 스코빌 지수 + (두 번째로 맵지 않은 음식의 스코빌 지수 * 2)

Leo는 모든 음식의 스코빌 지수가 K 이상이 될떄까지 반복하여 섞는다
Leo가 가진 음식의 스코빌 지수를 담은 배열 scoville과 원하는 스코빌 지수 K가 주어질 떄
모든 음식의 스코빌 지수를 K 이상으올 만들기 위해 섞어야 하는 최소 횟수를 return

입출력 예
scoville	K	return
[1, 2, 3, 9, 10, 12]	7	2
입출력 예 설명
스코빌 지수가 1인 음식과 2인 음식을 섞으면 음식의 스코빌 지수가 아래와 같이 됩니다.
새로운 음식의 스코빌 지수 = 1 + (2 * 2) = 5
가진 음식의 스코빌 지수 = [5, 3, 9, 10, 12]

스코빌 지수가 3인 음식과 5인 음식을 섞으면 음식의 스코빌 지수가 아래와 같이 됩니다.
새로운 음식의 스코빌 지수 = 3 + (5 * 2) = 13
가진 음식의 스코빌 지수 = [13, 9, 10, 12]

모든 음식의 스코빌 지수가 7 이상이 되었고 이때 섞은 횟수는 2회입니다.


#문제이해
음식의 매운정도가 배열로 주어진다.
모든 음식의 맵기를 K 이상으로 만들고 싶다.
 섞는 기준은 
 가장 맵지않은 음식 스코빌지수 + (두번쨰로 맵지 않은 음식 스코빌지수 * 2)
이렇게 섞는 과정을 반복했을 때 
모든 음식의 스코빌 지수를 K 이상으올 만들기 위해 섞어야 하는 최소 횟수를 알고 싶다.
만들 수 없다면 -1을 return


#문제해결방법


- 힙으로 구성(min heap)
가장 작은 값, 그 다음 작은 값 꺼낸다음에 섞은 다음 
새롭게 힙에 추가
기준은 root가 k이상 일때까지.
그런데 K이상이 될 수 없다면 어떻게 될 수 없는지 알 것인가?
음식이 1개만이면서 그 값이 K보다 작을때

- scoville길이가 1보다 크면서 root 값이 k보다 작으면 반복문을 돈다

- scoville길이가 1일떄 
  - k보다 작으면 -1 return  
### 이 부분을 상단에 고정하였다 하지만 못 거르는 부분이 생겼다
    그 얘기는 반복문(음식섞기 작업)을 돌고 난뒤 K보다 작은 경우가 생겼다는 말
	
- 반복문과 조건문(길이 1이하, K보다 작은 경우) 모두 지난 뒤의 answer값을 return


#실행
이전에 힙이 아닌 구조로 만들었을떄는 효율성 테스트 통과하지 못하였으나
힙으로 구현하여 좀더 효율적?으로 통과되었다.
여전히 느리다.


#반성
- import가 아닌 직접 힙 구조를 만들어서 해볼 것
- 해결방법을 계획전 제대로 문제이해 및 특이값 찾기



