랜선자르기 20DEC20 PM3:21
-이해 3"00
-방법계획 25"
-검증
-손코딩
-구현

문제
집에서 시간을 보내던 오영식은 박성원의 부름을 받고 급히 달려왔다. 
박성원이 캠프 때 쓸 N개의 랜선을 만들어야 하는데 너무 바빠서 영식이에게 도움을 청했다.

이미 오영식은 자체적으로 K개의 랜선을 가지고 있다. 
그러나 K개의 랜선은 길이가 제각각이다. 
박성원은 랜선을 모두 N개의 같은 길이의 랜선으로 만들고 싶었기 때문에 
K개의 랜선을 잘라서 만들어야 한다. 
예를 들어 300cm 짜리 랜선에서 140cm 짜리 랜선을 두 개 잘라내면 
20cm는 버려야 한다. (이미 자른 랜선은 붙일 수 없다.)

편의를 위해 랜선을 자르거나 만들 때 손실되는 길이는 없다고 가정하며, 
기존의 K개의 랜선으로 N개의 랜선을 만들 수 없는 경우는 없다고 가정하자. 
그리고 자를 때는 항상 센티미터 단위로 정수길이만큼 자른다고 가정하자. N개보다 많이 만드는 것도 N개를 만드는 것에 포함된다. 이때 만들 수 있는 최대 랜선의 길이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

입력
첫째 줄에는 오영식이 이미 가지고 있는 랜선의 개수 K, 
그리고 필요한 랜선의 개수 N이 입력된다. K는 1이상 10,000이하의 정수이고, N은 1이상 1,000,000이하의 정수이다. 그리고 항상 K ≦ N 이다. 그 후 K줄에 걸쳐 이미 가지고 있는 각 랜선의 길이가 센티미터 단위의 정수로 입력된다. 랜선의 길이는 231-1보다 작거나 같은 자연수이다.

출력
첫째 줄에 N개를 만들 수 있는 랜선의 최대 길이를 센티미터 단위의 정수로 출력한다.

예제 입력 1 



#문제이해
k개의 각기 다른 길이의 랜선을 가지고 있을때
같은 길이의 n개 랜선을 만들고 싶다.
이때 만들 수 있는 최대 랜선의 길이를 구하는 프로그램을 작성


#문제재정의
K개 랜선의 길이는 다르다.
같은 길이의 N개의 랜선을 만들고 싶다.
그대 N개 랜선 각각의 길이를 최대로 만들고 싶다.


#문제해결방법
평균을 낸다?
전체 k개 랜선 길이의 합을 구한다음에
n으로 나눈다.
그리고 제일 작은 랜선부터 쪼갤 수 있는지 본다?

전체길이의 합을 구하면 이어지는게 아니므로 오차가 처음부터 발생하는 구조다
sum(k)/n 와
단편적인 K개 랜선에서 쪼갤 수 있는 균일한 n개의 랜선길이가 다를 수 밖에 없다.
원하는 답과 가까울려면 어떻게 해야하는가?

제일 작은거부터 비교?
n개 랜선의 적정길이를 어떻게 알 수 있는가?
최대 길이는 제일 짧은 랜선의 길이?(K =< N)
n개보다 많이 만드는 것도 n개 만드는 것과 같은 경우로 감안한다고 한다.

n개보다 많이 만드는데 n개 랜선의 각 길이를 n개만 만들때보다 더 길게 만들 수 있는가?

근사값은 어떻게 만드는가?
11//4?

n//k < n_length < n//k+1
그냥 floor쓰는게 나은가? ㅇㅇ
딱 나누어 떨어지는 경우 문제가 발생할 수 있다.

만약 K개 랜선중 너무 짧은 거는 안쓰는게
균일하게 잘라질 n개의 랜선길이를 늘리는 것에 도움이 안된다면 
그 짧은 랜선은 안쓴느게 나은가?


개당 3개 
K개 랜선 중 가장 짧은 것과 가장 긴거를 기준으로 
n개 랜선의 범위를 구한다.
그런데 
n//k 였으므로 버려지는 수가 있다.


어떻게 균일한 길이의 랜선 N개를 만들것인가?
전체 경우의 수를 봐야하나?
테스트 케이스만 볼 수 있는 방법은 없나?
좋은 방법은 없나?
평균으로 예측한다해도 
분산이 크면 의미 없다.

어쨌든 잘라야할 갯수는 알고 있다.
처음에 시도할 기준값이 필요하다

기준값을 어떻게 잡을 것인가?

k개 중 n개
평균 잘라야하는 갯수는 n//k
그러면 제일 작은랜선과 제일 긴 랜선 정보를 이용하면 기준값 찾는데 유리한가?
만약 제일 작은 랜선을 아예 안쓰는게 더 유리하다면?

제일 짧은 랜선이 너무 짧고 
나머지 랜선들과 격차가 크다면 제일 짧은 랜선을 안쓰는게 나을 수 있다.

평균, max, min을 구한다?


-다른이의 답 참조
이분 탐색 
짧은거 1
긴거 최대길이
랜선을 mid로 나누었을때 개수가 n개 이상인지 확인
자른 개수가 n이랑 같거나 그보다 많으면 랜선의 길이의 늘인다
자른 개수가 n보다 적다면 랜선의 길이를 줄인다.
start가 end와 같아질떄까지 반복한다
그러면 최대 길이를 찾을 수 있다.


#검증



#실행
이분탐색으로 끝까지 간다.


#회고
-좀 더 단순하게 생각할 것
-문제분류를 이용할 것
-컴퓨터적으로 생각



