회의실 배정
문제
한 개의 회의실이 있는데 이를 사용하고자 하는 N개의 회의에 대하여 회의실 사용표를 만들려고 한다. 
각 회의 I에 대해 시작시간과 끝나는 시간이 주어져 있고, 
각 회의가 겹치지 않게 하면서 회의실을 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 찾아보자. 
단, 회의는 한번 시작하면 중간에 중단될 수 없으며 한 회의가 끝나는 것과 동시에 다음 회의가 시작될 수 있다. 회의의 시작시간과 끝나는 시간이 같을 수도 있다. 이 경우에는 시작하자마자 끝나는 것으로 생각하면 된다.

입력
첫째 줄에 회의의 수 N(1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 
둘째 줄부터 N+1 줄까지 각 회의의 정보가 주어지는데 이것은 공백을 사이에 두고 회의의 시작시간과 끝나는 시간이 주어진다. 
시작 시간과 끝나는 시간은 231-1보다 작거나 같은 자연수 또는 0이다.

출력
첫째 줄에 최대 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 출력한다.

#문제이해
1개의 회의실에서만 회의를 한다.
최대한 많은 회의가 열리게하고 싶다.


#문제 재정의
시간표 
최대한 많은 강의를 수강하고 싶다.


#문제해결방법
욕심쟁이 기법 
시간이 이른것부터 정렬
짧은 회의들만 선택한다.
처음 회의가 너무 길면?
같은 시간대의 짧은거부터 선택
해당 회의가 끝나기 전에 
시작해서 먼저 끝나는 회의가 있다면
그 회의를 선택
이 구조를 반복



#검증




#실행



#회고



